背中の影が延び切るその合間に逃げる
在背影延伸的间歇逃跑
剥がれ落ちた羽にも気付かずに飛ぶ
没有察觉掉落的羽毛飞翔
街角甘い匂い流涎 遠く向こうから
在街角闻到香味流下口水 从远处传来
何処かで聞いたような鳴き声
在什么地方听到过的叫声
夜風が運ぶ淡い希望を乗せて
带着夜风送来的微弱的希望
何処まで行けるか
能去往何方
それを拒むように世界は揺れて全てを奪い去る
好像在抗拒它一般 世界摇晃夺去了一切
夢なら覚めた
如果是梦应该醒了
だけど僕らはまだ何もしていない
但是我们什么都还没做
進め
前进吧
藍染に連れ去られた 織姫を救うために
为了救出被蓝染抓走的织姬
虚圏に乗り込んだ一護たちは
而潜入虚圈的一护一行
破面の本拠地 虚夜宮に突入した
突入了破面的大本营「虚夜宫」
Las Noches
そして 次々 襲い来る 強力な破面との戦いが始まった
就这样 与陆续袭来的强大破面的激斗开始了
激闘の果て 傷つき 倒れていく仲間たち
激斗过后同伴们都负伤倒下
そして 一護もまた 幾多の困難を経て
接着 一护也在遭遇重重困难后
グリムジョーとの最後の戦いに 挑むのだった
与葛力姆乔展开了最终决战
軋れ！ 豹王！
『咯吱作响吧 豹王』
Pantera
あれは 本当に… 黒崎君なの？
那个真的是…黑崎同学吗
が… 頑張れ イツゴ！
加…加油 一护
ほれ！　何をしてるッスか
喂 你愣着干什么啊
あんたも応援するッスよ！
你也来给他加油啊
えっ？
咦
“えっ”じゃないッス！
咦什么咦啊
イツゴは あんたのために戦ってるッスよ！
一护是为了你而在奋战啊
だのに なんで あんたが イツゴを怖がってるッスか！
可是你为什么要害怕他啊
そうだ
对了
最初は ただ みんなを守りたくて ここへ来た
开始只是为了保护大家才来到这里的
覚悟は できていたつもりだった
以为自己已经有了觉悟
だけど 黒崎君たちが 助けに来たと聞かされて
但是 当听说一护他们要来救我时
心のどこかで喜んでしまった
在内心的某处还是感到十分高兴的
仮面を着けた黒崎君を見て
看到戴着面具的黑崎同学后
助けに来たのではないかも Xしれないと思ってしまった
却在想他也许不是为了救我而来
違うのに…
明明不是那样的
そんなこと ホントは… ホントは みんな どうだっていいはずなのに…
那种事其实…其实怎样都无所谓
死なないで…
不要死
死なないで 黒崎君！
不要死啊 黑崎同学…
勝たなくていい…
输了也没关系
頑張らなくていいから…
不用这么拼命也没关系
もう これ以上 ケガしないで…
够了…不要再受伤了
黒崎！
黑崎
悪いな グリムジョー
不好意思啊 葛力姆乔
どうも俺は これ以上 やられるわけには いかねえらしい
看来我不能再这样继续任你宰割了
終わった…
结束了
ふざけんじゃねえぞ…
别开玩笑了
こんな… こんなもんで…
这样…就凭这样
勝ったつもりか…
也想赢吗
この俺によ！
这点技俩对我来说…
黒崎君！
黑崎同学
最下級大虚に個はない
「基力安」 没有个体意识
Gillian
最下級のメノスであるギリアンは
身为最下级大虚的基力安
幾百の虚が折り重なって 生まれるとされる
据说是由数百个虚堆积而产生的
だが それは正確には誤りだ
不过那确切来说是错误的
ホロウは なくした心を埋めるため
虚为了填补失去的心
魂の渇きを消し去るために
也为了消除对灵魂的渴求
人間の魂を食らう
而吃人类的灵魂
だが 稀に その渇きが 極端に強いホロウが現れる
不过 偶尔也会出现饥渴极端强烈的虚
そして それは なぜか
然后不知为何
同属である ほかのホロウの魂を 求めるようになる
他们渴望着同为虚的其他个体的灵魂
ホロウの魂を 欲するホロウたちは
想要夺取其他虚的灵魂的虚们
自然と集まり そこで 互いを食らい始める
会自然地聚集在一起 然后开始自相残杀
そうするうち 魂が溶け合い 個を失い
如此之后 灵魂就会融化混合 失去个体意识
莫大な霊力を持つ 巨大で愚鈍な最下級大虚となる
形成具有强大灵力 体型巨大 且智力低下的「基力安」
Gillian
だが 共食いの中の１体の 能力や自我が
但是 在相互吞噬中 当其中一个的能力或自我意识
あまりにも他を超絶していたとき
远远超出其他个体时
稀に 最下級大虚と化して なお
就会出现即使变成「基力安」
Gillian
個を失わぬ者が現れる
也不会失去个体意志的稀有种
その者は 更に ほかの最下級大虚を 食らって進化を続け
那个稀有种继续吞噬其他的「基力安」而持续进化
Gillian
やがて その名を“中級大虚”と変える
最后他的名字就变为「亚丘卡斯」
Achyukas
中級大虚となった者は 更なる恐怖にさらされる
变成「亚丘卡斯」的虚将遭遇更强烈的恐惧
Achyukas
それは 退化の恐怖
那就是退化的恐惧
同属のホロウを食らい続けなければ
如果不继续吞噬同类虚的话
中級大虚は最下級大虚へと退化する
亚丘卡斯就会退化为「基力安」
Gillian
そして 退化した者は 100パーセントの確率で個を失い
并且退化了的「亚丘卡斯」会百分之百失去个体意识
Achyukas
二度と中級大虚に戻ることはない
再也无法变回到「亚丘卡斯」
Achyukas
何だぁ？
什么啊
随分 小せえ中級大虚だな
好小的「亚丘卡斯」啊
Achyukas
悪いな　てめえを
抱歉了 我要…
食うぜ
吃掉你
この…
你这家伙…
何だ？　ディ･ロイが一瞬で…
怎么回事 迪罗伊一瞬间就…
初めてだ　こんなヤツがいるのか…
第一次遇到 还有这种家伙存在啊
強いな
你很强
名は何という？　中級大虚
叫什么名字 「亚丘卡斯」
Achyukas
グリムジョー
葛力姆乔
シャウロンだ
我是萧龙
我らと手を組め グリムジョー
跟我们联手吧 葛力姆乔
タダでとは言わん
当然不是没有好处的
何のマネだ？
你在搞什么鬼
我ら 最下級大虚や 中級大虚などで終わる気はない
我们不打算安于「基力安」或「亚丘卡斯」的程度
Gillian
Achyukas
必ずや 最上級大虚に上り詰める
我们一定要爬到最高位成为「瓦史托德」
Vasto Lorde
そのためには力が必要だ
为此我们需要力量
我らを牽引する強大な力が
能引导我们的强大力量
貴様にこそ それは ふさわしい
你是合适的人选
共に行こう グリムジョー
我们共同前行吧 葛力姆乔
貴様が 我らの王となるのだ
你能成为我们的王
グリムジョー
葛力姆乔
何だ その目は…
你那是什么眼神
てめえは いつも そうだ
你总是这样
どんだけ俺にやられても
不管被我打得多惨
どっかで 俺に勝つ気でいやがる
总是一副能赢我的样子
俺より強いと思ってやがる
总是自以为比我强
気に食わねえんだよ！
让人很不爽
何が気に食わねえんだよ？
有什么不爽的
人間ごときに対等な顔されんのが 気に食わねえのか？
是因为一个区区人类敢跟你对等战斗而感到不爽吗
おら！
接招
そんなの関係ねえ！
和那个无关
てめえが人間だろうが 死神だろうが 破面だろうが！
你是人类也好 「死神」也好 「破面」也好
Shinigami
Arrancar
俺をナメた目で見やがるヤツは １人残らず たたきつぶす！
只要是敢蔑视我的家伙 我都要把它杀个片甲不留
その手始めが…
而第一个目标
てめえだ 黒崎！
就是你 黑崎
いくぜ
上吧
何だよ そりゃ…
那…那是什么
豹王の爪
『豹王之爪』
Desgarron
俺の最強の技だ
我的最强绝技
なんだと？
你说什么
諦めると言ったんだ グリムジョー
我说我们要放弃了 葛力姆乔
我らが共に歩むようになってから
你知道我们联手后
どれほどの時が流れたと思う？
已经过了多长时间吗
さあな
谁知道呢
悟ったんだ
我领悟到了
俺たちは最上級大虚には なれん
我们是无法成为「瓦史托德」的
Vasto Lorde
俺たちは 食ったホロウが 1000を超えた辺りから
当我们吃掉的虚的数量超过一千之后
力の増大を感じなくなった
就再也感觉不到力量的增长了
今日の捕食で3000
今天捕食的数量是三千
これ以上は無意味と知った
我知道再这样下去也没有任何意义
くだらねえ
无聊
諦めたきゃ てめえら 勝手に そこで野たれ死ね
想放弃的话你们就随便找个地方自生自灭吧
俺は行くぜ
我要走了
かまわん
无妨
だが 行くなら 我らを食っていけ
不过 要走的话就先吃掉我们再走
同属のホロウに 一部でも体を食われた者は
只要被同类的虚吃掉身体的一部分的话
そこで完全に進化を止める
就会完全停止进化
ディ･ロイは 既に 最上級大虚には なれん
迪罗伊已经无法成为「瓦史托德」了
Vasto Lorde
それは もう分かっている
他早已知道这一点了
そして 我らの進化も ここで終わりだ
而我们的进化也到此为止了
腰抜けどもが
一群废物
悟ったと言ったはずだ
我应该说过我们已经领悟到了
最上級大虚になれる者と それ以外とは
能成为「瓦史托德」的虚和除此之外其他的虚
Vasto Lorde
恐らく ただのホロウであるころ
恐怕在还只是普通的虚的时候
いや あるいは更に以前から 分かたれているのだと
不 或许在更早以前就已经被划分出来了
そう悟ったのだ
这就是我们所领悟到的
ホロウとして存在したその瞬間から 我らは中級大虚
从变成虚的那一瞬间开始 我们就只能是「亚丘卡斯」
Achyukas
お前は その先へ進む者だと
而你是可以继续前行的
我らを食え グリムジョー
吃了我们吧 葛力姆乔
終わりだ 黒崎！
结束了 黑崎
ヘドが出る
让我作呕
てめえは俺に負ける！
你输给我了
どいつも こいつも 腰抜けだ
所有的人都是废物
いいだろう　食い尽くしてやる
很好 我就把你们吃个精光
俺の血肉となって その先を見ろ
你们就成为我的血肉 看着未来吧
俺が… 俺が王だ！
我 我就是王
てめえが… てめえだけが 勝ちてえわけじゃねえんだ
你 并不是只有你才想赢
なんだと？
你说什么
てめえ 言ったよな？ 俺が手始めだって
你说过的吧 我是第一个目标
俺も… そうだ
我也这么认为
てめえの言うとおりだ
你说的没错
俺は ここに てめえと戦いに来た！
我来这里就是为了跟你决斗的
てめえを倒すためにだ グリムジョー！
为了打败你 葛力姆乔
てめえを倒す
我要打倒你
ウルキオラを倒す
打倒乌尔奇奥拉
藍染を倒す！
打倒蓝染
そして ルキアを…
然后 把露琪亚
チャドを…
茶渡
石田を…
石田
恋次を…
恋次
井上を連れ戻す！
还有井上都带回去
てめえ１人に 負けるわけにはいかねえんだよ！
怎么能输给你一个人呢
グリムジョー！
葛力姆乔
く… そ…
可恶
く… くろ…
黑…黑崎
ケガ… ケガ してねえか？
你…没有受伤吧
井上
良かった
太好了
いつもの… 黒崎君だ
是平常的黑崎同学
うん
嗯
ありがとう
谢谢你
イツゴ！
一护
バ… バカ野郎！ なに考えてんだ　空中だぞ！
笨…笨蛋 你在想什么 这是在空中啊
落ちたら死ぬんだぞ！　まったく！
要是掉下去的话会死掉的 真是的
良かったッス…
太好了
イツゴが死ななくて良かったッス…
一护…你没死…真是太好了
ありがとな ネル
谢谢你 妮露
黒崎君
黑崎同学
行こう　みんなが待ってる
走吧 大家都等着呢
うん
嗯
未完
待续
何気ない日々 この毎日
在没有什么特别的日子里
今こうしてここに生き
在如今这样生活的每一天
やらなきゃならないことも
有些事情我们不得不去做
なかなか出来ないことも
有些事情想做却又不成功
そりゃたくさんあるけど
虽然人生有这么多不如意
いつでも頑張ってこう
不过我们能一直努力下去
それも周りの笑顔に
这都多亏了身边的朋友们
励まされたお陰だよ
用温习笑容给予我们鼓励
なんだかんだ言ったってやっぱ
尽管我东扯西扯说了许多
ホント感謝それがアンサー
其实是想要衷心感谢你们
かけがえない友達 家族
无可替代的朋友和家人们
ともに心地よく過ごす
让我有了心情愉快的生活
今があって皆があって
只要拥有大家此刻的陪伴
Bad dayだって笑ってられる
即使遭遇挫折我也能欢笑
たまらずに涙を
此刻我们感动得快要流泪
流すほどにありがとう
在这里对你们说一声感谢
笑ってくれる支えてくれる
给予我们笑容 给予我们支持
励ましてくれる大事な人へ
给予我们鼓励的朋友们 听听这首歌
今送るこの気持ちを
此刻我们唱出的这份心情
忘れずにいつも
今后也会时刻牢记心中
笑ってくれる支えてくれる
给予我们笑容 给予我们支持
励ましてくれる大事な人へ
给予我们鼓励的朋友们 听听这首歌
今送るこの気持ちを
此刻我们唱出的这份心情
忘れずにいつも
今后也会时刻牢记心中
井上も助けたし
井上也救出来了
このまま一気に 崩玉を取り戻すぜ！
就这样一口气抢回崩玉吧
何をしておる？　一護
你在干什么 一护
早く支度せぬと遅刻するぞ
不快点准备的话就要迟到了
ルキア!?　お前 無事だったのか
露琪亚 你原来没事啊
下集开始 新队长登场！！
ああ？ ワケの分からんことを言ってないで さっさと学校に行くぞ
啊？ 别说这种不着边际的话 快点去学校
死神図鑑！
死神图鉴
あれ？
诶
いつまで そんな格好をしているつもりだ？
你打算这样打扮到什么时候
お… おい だから どういうことだ？
喂 这到底是怎么回事
虚圏は？　破面は？
虚圈呢 破面呢
イツゴ！
一护
ネル！
妮露
大人の事情で ネルたつの出番は ちょっとだけ あとになったッス
因为大人们的一些安排 我们的出场要稍微延后一些
んで 挨拶に来たッス
所以来跟你打个招呼
大人の事情？
大人的安排
分かったら さっさと着替えてこい
明白了就快点去换衣服
おい！　で 何やる…
喂 那要演什么呢
次回より新シリーズ！
下集开始新的一章
護廷十三隊に 新隊長が来るッスよ！
护廷十三队来了新队长
マジ!?
真的！？
我就是新队长!!